el presidente de Estados Unidos Joe
biden y el Primer Ministro de Israel
Benjamin netanyahu mantienen este jueves
en la casa blanca conversaciones de alto
nivel sobre el complicado alto el fuego
de la guerra contra jamás en gaza que
dura ya 9 meses se trata de las primeras
conversaciones cara a cara entre ambos
mandatarios desde que biden viajó a
Israel días después del ataque de jamás
el 7 de octubre de 2023 etano agradeció
al presidente estadounidense por sus 50
años de servicio público que aseguró
fuer 50 aos de apoyo al Estado de Israel
tras ese encuentro la vicepresidenta
cala Harris recibirá al líder israelí en
su despacho ceremonial de la
Casablanca y el periodista José Díaz
briceño se encuentra en Washington dando
seguimiento a Esta visita de alto nivel
José qué tal un gusto saludarte sabemos
que todo esto está en estos momentos en
pleno desarrollo qué destacarías de la
agenda de netanyahu en la capital
estadounidense hasta el
momento s sabemos que su alocución en el
congreso fue a base de una invitación
bipartidista esto a pesar de algunas
cuestiones de dudas que hay en el
partido demócrata en tanto en torno al
liderazgo de netanyahu Pero quizá lo más
destacable de Esta visita eh es el
momento en el que ocurre e Washington en
estos momentos está distraído con una
con una elección presidencial que está
caliente Y además solo unos 10 días
después de que el expresidente Donald
Trump sufriera un atentado contra su
vida Esto Obviamente el propio netanyahu
lo tuvo que reconocer Ya vimos la
declaración de El Primer Ministro
netanyahu diciendo Agradeciendo a Joe
biden reconociendo que sale de la escena
pública eventualmente después de en
enero y eso es Quizá lo más importante
dice que ha conocido a biden por las
últimos 40 años pero quizá también la
agenda y el momento interesante será
cuando hoy en la la Casa Blanca se
encuentre con familiares de reenes
detenidos por jamás que le lo
presionarán para lograr un cese al fuego
lo más pronto posible y no dilatar más
como la opinión pública en Israel y
algunos expertos aquí en Washington
creen que está impulsando desde hace
tiempo el Primer Ministro israelí como
lo decíamos ya José la visita de
netanyahu también ha generado
descontento con figuras como el senador
Bernie Sanders catalogando de vergüenza
el hecho mismo de que se presente ante
el congreso qué tan dividido está el
ámbito político estadounidense en torno
a la respuesta de Israel a los atentados
del 7 de
octubre completamente la opinión de
Estados Unidos en Estados Unidos la
opinión pública en torno a netanyahu se
ha deteriorado
significativamente la encuestadora galup
ha llevado por mucho tiempo desde
finales de los 90s una evaluación de la
opinión que existe de netanyahu en
Estados Unidos y desde diciembre del año
pasado esa opinión se tornó negativa
particularmente entre los demócratas
donde más de 80% de ellos lo ven en una
mala luz particularmente en un momento
en el que la intervención militar en
gaza provoca tantas pérdidas humanas y
imágenes de deterioro de la ayuda
humanitaria para llegar a algunos
sectores por otro lado los republicanos
66 por lo ve a nanju de una manera
positiva y es por eso que vimos ayer
estos aplausos tan interesantes eh
Cuando él mencionaba algunas cuestiones
particulares y sin embargo esto provocó
división con la propia expresidenta de
la cámara baja Nancy pelosi no acudiendo
a ese discurso y diciendo que ha sido el
peor discurso que cualquier figura
externa de líderes que haya haya sido
pronunciado ante una sesión de ambas
cámaras del congreso bastante polémica
Esta visita era el análisis de José Díaz
Briseño dando seguimiento a la visita de
Benjamin Nano a Washington Muchísimas
gracias José ch